# Q git branch merge 방법들과 각 방법의 특징을 설명해 주세요.

git merge하는 방법에는 여러가지가 있으며 각각 방식이 히스토리에 영향을 미치는 방식이 다르다. 주요 merge는 4가지 정도로 구분할 수 있다.

### git merge
- 브랜치를 그대로 유지하면서 새로운 병합 커밋을 생성한다.
````
git checkout main
git merge feature-branch
````
위 예시는 main 브랜치에 feature-branch의 변경사항을 병합하는 식으로 이루어진다. 이때 두 브랜치의 공통 조상부터 변경 내역을 비교하여 새로운 커밋(merge commit)을 만든다. 이렇게 진행할 경우 기록 보존이 잘 되어 협업에 유리하다는 장점이 있지만 히스토리가 복잡해질 수 있다는 단점ㅇ이 있다. 따라서 협업 중 브랜치 별 작업 기록을 명확하게 보존하고 싶을 떄 사용하면 유리한 방법이다.


### git rebase
- 브랜치의 기반(base)를 변경하여 히스토리를 일렬로 정리한다.
````
git checkout feature-branch
git rebase main
````
feature-branch의 커밋들이 main 위에 다시 쌓이는 식으로 병합된다. 히스토리가 일직선으로 깔끔하게 정리된다. 하지만 기존 커밋이 가지고 있는 SHA(Secure Hash Algorithm : Git에서 각 커밋을 고유하게 식별하는 ID) 값이 바뀌게 되므로 공용 브랜치에서 쓰게 되면 충돌의 위험이 높다. 커밋 순서를 깔끔하게 유지하고 싶을 때 사용하는 것이 좋으며 개인 작업 브랜치에서 커밋 히스토리를 정리하고 싶을 때 선호되는 방식이다.


### git merge --squash
- 여러 커밋을 하나의 커밋으로 병합한다.
````
git checkout main
git merge --squash feature-branch
git commit -m "Feture complete"
````
feature-branch의 모든 변경사항을 하나의 커밋으로 병합한다. 히스토리를 단순화할 수 있다는 장점이 있고 병합 후에도 feature-branch는 그대로 존재하기 때문에 삭제해주어야 한다. (github에서 미리 설정하면 병합 시 브랜치를 자동으로 삭제하는 옵션이 있다.) 기능 단위 커밋을 원하는 경우 유용하며 여러 작업을 묶어서 한 커밋으로 기록하고 싶을 때 사용한다.


### git cherry-pick
- 특정 커밋 하나만 선택적으로 병합한다.
````
git checkout main
git cherry-pick <commit-hash>
````
특정 커밋만 골라서 다른 브랜치에 반영하는 방법이다. 필요한 부분만 선별적으로 가져올 수 있다는 장점이 있지만 그만큼 충돌 가능성이 높다.




# Q Git Flow 브랜치 전략에 대해 설명해 주세요.
Git Flow는 빈센트 드리센(Vincent Driessen)이 제안한 Git 브랜치 전략으로 기능 개발, 배포, 유지보수를 체계적으로 관리할 수 있도록 도와주는 방식이다. 팀 개발이나 릴리즈 주기가 있는 프로젝트에서 많이 사용되고 있다.

### Git Flow의 핵심 브랜치 5가지
Git Flow에서는 핵심 브랜치를 다섯 가지로 나눠 운용한다.

#### main
- 배포된 코드가 있는 브랜치로, 실제 운영 서비스에 올라가는 코드가 담겨있다.
#### develop
- 다음 배포를 준비하는 통합 개발 브랜치로 기능이 완성되면 이곳으로 합친다.
#### feature/*
- 기능 단위 개발용 브랜치로 새로운 기능을 개발할 때 develop에서 분기하여 사용한다.
#### release/*
- 릴리즈 준비용 브랜치로 버그 수정, 문서 정리, QA 등 배포 전 마지막 점검을 할 때 사용한다.
#### hotfix/*
- 운영 중인 main에서 발견된 긴급 버그 수정용 브랜치로 바로 배포해야할 때 사용한다.

### 브랜치 흐름 정리
1. main은 항상 운영 배포 상태를 유지해야 한다.
2. develop은 최신 개발 기능이 통합되는 개발 전용 브랜치이다.
3. 기능 개발은 feature/기능명 브랜치에서 시작하고 개발이 완료되면 develop으로 병합한다.
4. 배포 준비가 되면 release/버전명 브랜치를 따서 테스트 및 수정을 한다.
5. 배포 시 release를 main에 병합하고, develop에도 병합한다.
6. 운영 중 긴급 버그 발생 시 hotfix/버전명 브랜치를 main에서 따서 수정후 main과 developdp에 병합한다.