# Q. CSS의 Cascading에 대해 설명해 주세요.

### 1. CSS 캐스케이드란
캐스케이드는 여러 출처(origin)에서 온 속성 값을 사용자 에이전트가 어떻게 조합할지를 정의하는 알고리즘이다.
같은 요소의 동일한 속성에 대해, 여러 출처, 캐스케이드 레이어, 또는 @scope 블록에서 서로 다른 값이 선언되었을 때, 어느 값을 우선 적용할지를 결정하는 기준이 된다.

### 2. 출처(Origin)의 종류와 우선순위
CSS에는 크게 사용자 에이전트 스타일시트, 작성자 스타일시트, 사용자 스타일시트로 세 가지 출처가 있다. 이들은 서로 다른 출처지만, 기본 적용 범위가 동일하기 때문에 캐스케이드 알고리즘을 통해 우선순위가 정해진다.
사용자 에이전트 스타일시트 (User-agent stylesheet)
브라우저가 기본적으로 제공하는 스타일시트로, HTML 문서에 CSS가 없더라도 기본적으로 적용된다. 이 스타일시트에 `!important`가 붙지 않는 한, 작성자 스타일시트가 우선 적용된다. 많은 개발자들이 브라우저 기본 스타일을 제거하거나 통일하기 위해 normalize.css 같은 CSS 리셋을 적용한 뒤, 본격적인 스타일링 작업에 들어가기도 한다.
작성자 스타일시트 (Author stylesheet)
웹 개발자가 작성한 CSS를 의미하며, 사용자 에이전트 스타일을 덮어쓸 수 있다. 웹사이트나 애플리케이션의 디자인, 테마, 레이아웃을 정의하는 핵심이 된다.
사용자 스타일시트 (User stylesheet)
웹사이트를 사용하는 최종 사용자(방문자)가 설정할 수 있는 스타일시트다. 브라우저 확장 프로그램, 설정 파일 등을 통해 사용자 입맛에 맞게 글꼴을 바꾸거나 다크모드를 적용하는 등 커스터마이징할 수 있다. (다만 대부분의 사용자는 따로 설정하지 않기 때문에 드물게 사용된다.)

### 3. 캐스케이딩 순서
CSS는 다음과 같은 순서에 따라 최종 스타일을 결정한다.
- 적합성 (Relevance)
요소에 실제로 적용 가능한 규칙만 필터링한다. (선택자가 요소와 일치하는지, 조건문 @media, @supports 등이 충족되는지도 포함됨)
- 출처(origin)와 중요도(!important)
필터링된 규칙들 중 !important가 붙었는지, 어떤 출처에서 왔는지를 기준으로 정렬된다. 일반적으로 사용자 에이전트 < 사용자 < 작성자 < 애니메이션 < 작성자 !important < 사용자 !important < 에이전트 !important < 트랜지션 값 순서로 우선순위가 높아진다.
- 구체성 (Specificity)
같은 출처에서 충돌이 발생할 경우, 선택자의 구체성이 높은 쪽이 우선된다.
- 스코프 근접도 (Scoping proximity)
@scope 블록 내에서 선언된 규칙이 있을 경우, DOM 계층 구조상 요소에 더 가까운 scope에 속한 규칙이 우선 적용된다.
- 선언 순서 (Order of appearance)
위 조건이 모두 같다면, 스타일시트 상에서 더 나중에 선언된 스타일이 우선 적용된다.

### 4. 작성자 스타일 내에서의 우선순위 (레이어와 인라인 스타일)
작성자 스타일시트 내부에서도 레이어(@layer) 안에 있는지, 인라인 스타일(style 속성으로 직접 작성된 CSS)인지 여부가 중요한 우선순위 기준이 된다. 일반적으로 나중에 선언된 스타일이 우선 적용되지만, 레이어 바깥의 일반 스타일은 레이어 안의 일반 스타일보다 더 높은 우선순위를 가진다. 이는 선택자의 구체성과 관계없이 적용된다.
또한, HTML 태그에 직접 작성된 인라인 스타일은 작성자 스타일 중에서도 가장 높은 우선순위를 가진다. 외부 CSS 파일의 선택자가 아무리 구체적이더라도, 인라인 스타일이 있다면 그것이 최종적으로 적용된다.


참고 출처 : <MDN Introducing the CSS Cascade, 2025년 4월 4일 최종 검색>\
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_cascade/Cascade


# Q. 시맨틱 태그를 사용하면 좋은 점을 설명해 주세요.

시맨틱 태그의 이점은 네 가지로 정리할 수 있다.

- 검색 엔진 최적화(SEO)에 유리하다.
시맨틱 태그는 콘텐츠의 구조와 의미를 명확하게 표현해주기 때문에 검색 엔진이 문서의 내용을 더 잘 이해하고, 검색 쿼리와의 관련성을 파악하는데 도움이 된다. 결과적으로 검색 결과에서 더 높은 순위를 얻을 가능성이 높다.
- 스크린 리더 사용자들에게 유용하다.
시각 장애를 가진 사용자나 빠르게 페이지의 구성을 읽고자하는 개발자 등 스크린 리더를 사용하는 사용자들에게 페이지의 구조를 좀 더 명확하게 제공할 수 있다. 이는 접근성을 향상시키고, 더 많은 사용자에게 정보를 효과적으로 제공하는 데 기여한다.
- 의미있는 코드 블록을 찾기 쉽다.
`<div>`만 사용하는 비시맨틱 구조에 비해 각 블록의 역할이 명확하게 드러나기 때문에 나중에 코드를 유지보수하거나 특정 구역을 찾을 때 더 효율적이다.
- 협업 시 직관적인 의사소통이 가능하다.
여러 개발자가 함께 작업하는 경우 시맨틱 태그는 해당 영역에 어떤 종류의 데이터가 들어가야 할지를 암묵적으로 알려주는 역할을 한다. 따라서 별도의 주석 없이도 구조에 대한 이해를 공유할 수 있어 협업에 유리하다. 

참고 출처 : <MDN Semantics, 2025년 4월 4일 최종 검색>
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Glossary/Semantics
